Olahraga.
Bidang dengan konsekuensi nyata.
Selamat datang kembali di "NTN"
dan Kejuaraan Sepak Bola Amerika...
Di hari yang indah ini,
tim "San Antonio Seafors"
punya kesempatan lain untuk mencetak sejarah.
Lihat penonton ini.
Bukan hanya soal apa yang terjadi di lapangan.
Tapi juga tentang penonton, tentang kenangan.
Ini lebih dari sekadar pertandingan.
Hari istimewa bagi "Seafors"
dan bintang mereka, gelandang Isaiah White.
Tahun ini luar biasa. Pria ini...
Baiklah, Nak, kamu siap?
Letakkan jarimu di tali bola.
Ingat itu.
Ini dia.
Baiklah, ayo.
Ayo.
- Semua atau tidak sama sekali.
- Itu dia.
- Mereka turun ke lapangan.
- Ayo Isaiah.
Ayo Isaiah.
Ayo!
Dia melihat. Dia tertekan.
Bola di udara. Itu...
Gol!
Ya!
- Musim luar biasa Isaiah White...
- Ayo!
- Kita menang!
- Kita berhasil.
- Kita berhasil! Kita berhasil!
"Seafors" menang dramatis.
Tunggu sebentar...
Ada pemain jatuh di lapangan.
Itu Isaiah White.
Isaiah White jatuh,
dan sepertinya tidak akan bangun segera.
Ini tidak terlihat baik.
Dia berubah dari calon pahlawan
menjadi pemain yang tampak...
akan dibawa keluar lapangan.
Isaiah White.
Kamu lihat itu, Cam?
Itu yang dilakukan pria sejati.
Mereka berkorban.
Siapa takut naik gunung
akan hidup selamanya di lubang.
Kita menang.
Ya.
Liga Sepak Bola Amerika takkan ada
tanpa dukungan sponsor kita, "Gold Bar Bets",
tempat taruhanmu sekuat emas.
Kita menang.
Apakah kamu berikutnya?
- Apakah kamu Isaiah berikutnya?
- Ya!
- Isaiah, aku datang.
- Isaiah, aku datang!
Ya, katakan, Isaiah, aku datang.
Isaiah, aku datang!
- Apakah kamu berikutnya?
- Ya!
- Waktuku tiba.
- Waktuku tiba!
Siapa kamu?
- Aku dia.
- Siapa kamu?
- Aku dia!
- Ya, ayo Nak.
"Seafors"
Buktikan pada mereka.
Aku pria itu!
Dan inilah kita, setelah 14 tahun,
Isaiah White baru saja meraih
gelar kedelapannya bersama "Seafors"
setelah kita kira cederanya mengakhiri kariernya.
Dia membangun generasi pemain.
Betapa cepatnya Isaiah White pulih dari...
- Bukan satu, dua, atau tiga...
- Ini keajaiban.
- Dia masih bermain.
- 8 cincin.
- Momen krusial. Momen tekanan.
- Dari generasi berbeda.
Dia pemenang terbesar
yang pernah dilihat turnamen ini.
Dan sekarang langsung dari pemilik "Seafors".
Aku hanya ingin ucapkan selamat pada "Seafors".
Tahun yang luar biasa.
Atas semua kerja keras mereka.
Dan tentu saja, selamat untuk Zai
dan semua pendukung "Seafors".
Dukungan kalian bagian besar dari sukses tim.
"Seafors" punya pemain terbaik di liga...
Mereka membangun dinasti di sekelilingnya.
Kisahnya adalah kisah Amerika.
Tapi pertanyaannya:
Seberapa lama tubuhnya bisa bertahan?
Aku yakin masih ada sesuatu lagi.
Dia yang terhebat tanpa tanding.
Kenapa kita bahkan membicarakan ini?
Pergilah saat kamu di puncak.
...di usia 45 tahun.
Apakah Isaiah White akan kembali setahun lagi?
Atau dia akan pensiun?
Jika dia pensiun, siapa menurutmu penggantinya?
Aku tahu ini terdengar tidak adil,
tapi jika kamu mencari Isaiah White berikutnya,
itu Cameron Kidd.
Pemain paling berbakat di posisi gelandang
- yang pernah kita lihat di usianya.
- Bakat tak tertandingi.
Pemain paling dinamis yang pernah kulihat.
Kidd bintang utama. Dia bermain dengan brilian.
Potensi tanpa batas.
Banyak gelandang mengejar kejayaan,
tapi banyak juga yang gagal.
Ini saatnya "bersinar atau diam".
Dia bisa jadi orang yang menulis ulang
semua catatan sejarah.
Tapi di level ini,
kalau kamu tidak punya obsesi itu,
aku tidak peduli seberapa berbakat kamu.
Apakah dia punya yang dibutuhkan
untuk menanggung beban kejayaan?
Cam, bagaimana rasanya kembali ke kampung halamanmu
setelah musim luar biasa
yang kamu jalani di lapangan?
Maksudku, kamu dulu pemain biasa,
tapi kamu buktikan dirimu.
Itu berarti para wanita pasti mendatangimu.
Tidak.
- Aku sudah punya pasangan.
- Dengan senang hati.
Pastikan kamu tulis itu.
Dia hanya ingin tahu.
Selalu menyenangkan pulang ke rumah.
Makan masakan rumah.
Keluarga adalah segalanya bagiku.
Dia menyukainya.
Dan aku yakin keluargamu bangga
dan sangat bersemangat
untuk melihat penampilanmu
di uji coba kebugaran nanti.
Apakah kamu gugup soal itu?
Sangat bersemangat.
Bersemangat untuk kesempatan bermain
dan mengingat apa yang kupelajari dari ayahku.
Siapa takut naik gunung
akan hidup selamanya di lubang.
Dengar, kita tahu roh ayahnya bersama kita.
Dia mengajarkan Cam semua yang dia tahu tentang permainan ini.
Dia selalu bilang, "Aku bisa lihat bakatnya sekarang."
"Cam berlari di terowongan
diliputi api dan asap,"
"dan penonton bersorak namanya."
Kenapa aku tidak keluar dari terowongan, Yvette?
Karena kamu sibuk mengoceh. Sekarang diam.
Cam, banyak orang bilang:
kamu bisa jadi gelandang hebat berikutnya.
Kalau dapat sedikit arahan,
kamu bisa jadi pemain hebat berikutnya.
Apakah itu tujuanmu?
Baiklah...
Ayahku bilang...
aku selalu bisa jadi
yang terhebat sepanjang masa, jadi...
dengan izin Tuhan...
aku ingin jadi yang terhebat.
Cam!
Apa kabar, Pelatih?
Senang kamu kembali ke rumah.
Dengar, tutup pintu setelah selesai.
Aku harus pergi sekarang.
Baik, tentu.
Aku hargai itu.
Dia...
Bisa butuh waktu berminggu-minggu atau bertahun
untuk otak pulih dari trauma seperti ini.
Tidak ada yang benar-benar bisa dia lakukan selain istirahat.
Dengar aku.
Semuanya akan baik-baik saja.
Apakah kamu masih percaya aku akan pulih
sebelum uji coba kebugaran?
Kita akan konsultasi dengan dokter lain.
Semuanya akan baik-baik saja.
Aku janji. Baik?
Semuanya akan baik-baik saja, ya?
Ada risiko dalam setiap hal yang kita lakukan.
Tapi kalau dia kena cedera otak lagi
sebelum pulih, itu bisa mengakhiri kariernya.
Sebagai dokternya, aku tidak bisa pastikan
bahwa aman baginya bermain sepak bola.
Dan sebagai penggemar?
Selamat datang di uji coba kebugaran
Liga Sepak Bola Amerika,
di mana kita akan melihat angkatan pemain berikutnya,
bersama semua manajer umum, pelatih, dan pemilik.
Kami senang melihat calon pilihan pertama
Cameron Kidd hadir di sini.
Kalau ada yang masih ragu
apakah
serangan itu memengaruhinya
dengan cara apa pun,
lebih baik diam.
Dia punya masa depan cerah di angkatan ini...
- Tanpa ragu.
- Benarkah kamu akan mundur dari angkatan?
Ya, benar aku akan mundur
dari atas ibumu malam ini.
Maksudku, anak ini,
lihat dia, sangat berbakat.
Akan jadi tragedi kalau bakatnya terbuang sia-sia.
Jangan salah paham.
Anak muda ini punya karier kuliah luar biasa,
tidak diragukan lagi.
Aku tidak mau mendahului,
tapi harus kukatakan, mungkin kita sedang melihat awal
dari gelandang terhebat
yang pernah memainkan permainan ini.
- Aku tidak mau potong rambut. Itu...
- Ayolah.
Kita harus menampilkanmu di depan kamera, Nak.
Sekarang siapa yang bohong soal diserang?
Apa masalah mereka, Sayang?
Mereka selalu punya masalah,
tapi kita tidak perlu punya masalah.
Tunjukkan kalau kamu dia, Bro.
Jadilah seperti Denzel Washington.
Seperti Kardashian.
Buktikan pada semua orang.
"Man on Fire", kamu sudah nonton film itu.
Tunjukkan kalau kamu tidak lemah, Sayang.
Apa yang kita lakukan?
Aku ada pesta malam ini.
Datanglah ke rumahku, Bro. Kita rayakan.
- Kamu juga, Bro.
- Aku datang.
- Halo.
- Apa kabar?
Baiklah. Jadilah seperti Duncan,
seperti Himothy Chalamet.
Jadilah seperti anjing lapar, ya?
Kami mau kamu seperti anjing gila. Ayo.
Ayo kudengar.
Kudengar.
Baik, selesai.
- Kita ada konferensi pers 5 menit lagi.
- Cam?
Jasmine.
- Kamu suka potongannya?
- Cam?
Apa yang kamu tahu soal potongan?
Cam? Cam, lihat aku.
Kamu yakin siap melakukan ini?
Bro.
Drew, jangan panggil aku Bro.
Bu, ini olahraga hebat.
Yang harus dia lakukan hanya lempar bola.
- Kita baik-baik saja. Tenanglah.
- Maaf, Drew,
tapi otaknya bengkak.
Dia kena gegar otak.
- Dia bilang dia baik-baik saja.
- Itu bukan hal sepele.
Kamu benar-benar mau ambil risiko uji coba
karena itu?
Dengar, tahu tidak kamu mirip siapa?
Kamu mirip ayahmu.
- Tenanglah. Dengar. Baik?
- Kita tidak tahu apa yang tidak kita tahu.
Apa maksud ibumu?
Kamu mirip ayahmu sekarang.
Dia baik-baik saja.
Dia pernah kena pukulan lebih parah di lapangan.
- Sial!
- Astaga, apa-apaan ini?
Aku baik-baik saja!
Aku baik-baik saja, ya?
Aku baik-baik saja.
Aku baik-baik saja. Aku baik-baik saja.
Aku pernah kena pukulan lebih parah di lapangan.
Semuanya akan baik-baik saja.
Kita akan urus ini, ya?
- Dia akan kembali.
- Itu hanya bengkak.
- Dan aku tahu kamu...
Aku akan ikut uji coba. Aku harus.
- Aku tahu kamu...
- Kamu sudah berjuang untuk kesempatan ini.
Kamu lihat aku melawan semua rintangan.
- Aku baik-baik saja.
- Aku tahu.
- Demi Tuhan aku baik-baik saja.
- Kita semua...
- Cam?
- Kamu baik-baik saja, Bro?
Diam, Drew!
Dia baik-baik saja. Dia pernah kena pukulan lebih parah di lapangan.
Ayolah, Tom.
Kalau dia baik-baik saja, Tom, kenapa dia tidak bicara pada kita?
Aku paham dia belum siap secara mental, tapi...
Ada 4 musim terdokumentasi untuk anak ini.
Dia tidak perlu membuktikan apa pun
dengan lari 40 mil di depan kamera
seperti babi yang dijual
di pameran amal.
Maksudku, apa-apaan ini?
Kamu mewakili Isaiah White,
dan baru saja menandatangani Cameron Kidd,
apakah rumor ini benar?
Apakah White main satu musim lagi?
Ya, itu omong kosong, oke?
Apakah San Antonio Seafors
sedang mencari penerus...
dan apakah Kidd sudah kehilangan kesempatannya?
Itu pertanyaan bagus.
Ayolah, Tom.
Sini, Tom!
Aku akan angkat gelas. Morph akan angkat gelas.
Baik? Pertama,
kita akan masuk sepuluh besar tahun ini!
Aku angkat gelas untuk diriku sendiri.
Karena aku bikin pesta terbaik!
Sekarang kamu mau merokok.
Ya!
Kamu tahu aku sayang kamu, kan?
Entah kamu masuk liga profesional atau tidak.
Ada banyak cara untuk jadi hebat.
Mungkin ini berkah tersembunyi.
Cam, anakku.
Pertama duduklah di pantatmu yang besar
karena olahraga itu,
dan lihat koleksi perhiasanku.
Kamu terlihat sangat sedih, Bro.
Ayo, lihat berlian ini.
Putih berkilau.
Pakai ini dan skor kreditmu naik.
- Apa yang kita lakukan, Bro?
- Ayo, Bro. Ayo.
Ayo, Nak. Kamu bisa lakukan besok, oke?
Cincin ini agak longgar.
Mungkin kupasang di sini.
Ayahku akan bilang hal yang sama...
- Menjauh dariku!
- Sial, Bro.
Hei, hei.
- Hei, hei.
- Beruntung kamu lagi hari buruk.
Bro!
Bro! Bro!
Sayang! Sayang!
- Apa?
- Itu manajermu sialan.
Sial.
Aku kejar bajingan ini.
- Halo, Tom.
- Sial.
Panggil ambulans, Bro.
- Apa yang terjadi?
- Kenapa?
- Aku kram paha.
- Astaga.
Itu sebabnya kusuruh kamu tenang, Bro.
Aku bahkan tidak bicara padamu.
Aku coba goda wanita,
kamu malah kram.
Halo Tom, apa kabar?
Nah, itu dia. Dengar.
Kamu bisa terima kasih nanti.
Aku pembuat keajaiban.
Tapi aku butuh jawaban sekarang
atau semuanya runtuh.
Oke? Aku bicara dengan "Seafors".
Aku bicara dengan Zai yang hebat,
dia mau beri kamu kesempatan lagi, Bro.
Yang harus kamu lakukan hanya pergi ke tempatnya
dan berlatih dengannya seminggu.
Untuk tunjukkan padanya kalau kamu masih hebat.
Kenapa aku?
Dengar, antara aku dan kamu,
dia berpikir untuk mengakhiri semuanya.
Dengar, Cam, ini kesempatanmu buat kesepakatan...
Apa-apaan ini, Bro?
yang bisa menguntungkan keluargamu turun-temurun, jadi ayo.
Apa yang akan ayahmu katakan?
Apa yang akan ayahmu katakan padamu sekarang?
Cam?
Dia punya kabar baik. Lanjutkan.
Apa yang kamu mau lakukan? Apa yang kukatakan pada mereka?
Kamu mau diskusi dengan ibumu soal ini atau...
- Tidak.
- Dia punya kabar baik.
- Katakan, dasar brengsek.
- Cam?
Cam, kamu masih di sana?
Kita akan masuk liga profesional!
Biasanya hanya ada sedikit,
tapi sekarang dia mungkin pensiun.
Aku di sini, Isaiah! Aku sayang kamu!
Aku sayang kamu, Isaiah!
Ini Margorie.
Kami tidak mau kamu!
Penggemarnya seperti pengikut sekte.
Pulanglah!
Minggir, Margorie.
Ayo, Margorie. Menjauh!
Minggir.
Hei! Menjauh!
Apa-apaan ini?
Sial.
Halo?
Ya Tuhan.
Astaga.
Halo?
Cameron Kidd.
Maaf, aku masuk sendiri.
Selamat datang.
Anggap ini rumahmu, Bro.
Senang bertemu denganmu. Mendekatlah.
Senang berkenalan.
- Pertandingan melawan State itu?
- Kamu menontonnya?
Kamu punya lengan yang sangat kuat.
Mustahil.
Itu gila. Aku sangat menghargainya.
Itu pujian besar darimu. Aku...
Itu kenyataan, Bro.
Selamat datang di sini.
Maafkan kekacauan ini.
Aku suka makan apa pun yang kuburu
saat aku di sini, tahu?
Kamu bunuh ini sendiri?
Kamu tahu kenapa butuh gelandang?
Tidak tahu, untuk menang?
Tidak.
Orang Indian Amerika
di Sekolah Indian Carlisle
harus main melawan pembuli kulit putih
yang besar dari Yale.
Orang Indian lebih kecil tapi lebih cerdik.
Mereka menciptakan semua trik
seperti umpan ke depan,
tapi anak-anak kulit putih tidak suka itu.
Mereka ingin membuat permainan lebih brutal
agar sesuai gaya mereka.
Permainan jadi begitu keras
sampai anak-anak mati di lapangan.
Presiden harus turun tangan
untuk melegalkan umpan ke depan.
Jadi anak-anak Indian dari Carlisle
terus menyempurnakan lemparan spiral.
Sekarang mereka jadi maskot.
Jadi yang kukatakan padamu, Cam,
Jangan jadi maskot, Bro, oke?
- Ya, Tuan.
- Jangan panggil aku Tuan, Bro.
Panggil aku Zai.
Ya, Tuan. Maksudku ya.
- Ponsel.
- Ya.
Dilarang digunakan.
Dilarang ponsel,
dilarang telepon,
dilarang buka situs porno,
dilarang aplikasi kencan
seperti OnlyFans dan Grindr,
dan dilarang kirim pesan rayuan.
Hanya sepak bola.
Aku mau kamu anggap ini
sebagai mini-camp latihan,
persiapan untuk tunjukkan skillmu
di depan pemilik tim ini.
Dan yang terpenting...
Sial.
Apa?
Bisa pegang ini?
Baik? Jangan takut. Sudah mati.
Pegang di situ. Oke.
Siap? Aku mau kamu pukul ini...
Keras.
Lakukan. Hei, hei.
Dan jangan lupa bersenang-senang.
"Hari Pertama: Senang"
Selamat datang di kuil.
Jangan rusak ini.
Ayo, fokus.
Bukan begitu. Ulangi lagi.
Terlalu banyak pakai lengan.
Gunakan gerakan ganda.
Gerakan gandamu. Satu lagi.
Ulangi lagi.
Gerakkan kakimu!
- Bagus.
- Waktunya...
Berhenti lihat kakimu.
Matamu ke lapangan.
Aku akan lakukan.
Hei, semua! Satu, dua...
Dua, dua, lalu kita jalan...
Kita pura-pura lempar bola lalu tendang.
- Begitu.
- Ayo.
- Ayo. Ayo.
- Angkat beban ini.
Jangan cedera.
- Ya.
- Jangan cedera.
Ya, lengannya lemah.
Ayo, Bro, kuberi beban lebih.
Dua!
Hampir sempurna.
Apakah itu bagus?
Pemain liga profesional
lebih cepat dari pemain kampus.
Jaga ritmemu.
- Bagus.
- Kuatkan kakimu.
Kamu marah.
- Itu dia.
- Sial!
Kamu paham maksudku.
Ini bukan kamp sehari, Nak.
- Sial.
- Itu dia.
Sial, kamu latihan stamina?
Kadang.
Sudah selesai?
Baik, sialan juga kamu.
Aku butuh mandi es.
Tentu kamu butuh mandi es,
kalau terus latihan dengan Malik.
Dan ini baru dasar-dasarnya.
Kamu melewatkan uji coba kebugaran.
Pemilik tidak pilih pemain buruk.
- Baik.
- Ini temanku Marco. Marco!
Dokter olahraga.
Dia bersamaku sejak hari pertama.
Kalau kamu butuh perbaikan,
obat pereda nyeri,
suntikan Toradol, pijat tangan,
dia dokter terbaik di dunia.
Aku tahu. Senang bertemu, Tuan.
Retakan tipis di tengkorak
karena benturan keras.
Ada hal lain
yang perlu kami tahu?
Tidak, tidak ada yang terpikir sekarang.
Sial. Baiklah.
Lepas bajumu.
Kamu dengar dia. Lepas celanamu.
Ini pemeriksaan medis, Bro.
Apa, ukuranmu kecil?
Marco, ada obat buat itu?
Tidak. Aku tidak bisa perbaiki punyaku.
Tinggi 195, berat 95 kilogram.
Pria besar tanpa lemak.
Angkat tanganmu.
Rentang lengan 84 seperempat inci.
Ukuran tangan 10,2 inci.
- Bagaimana kabar keluarga?
- Bicep 15 inci.
- Pasti ibumu bangga, kan?
- Ya.
Ayahku sangat mengagumimu saat aku kecil.
Dia sering memutarkan video cederamu.
Dia ingin tunjukkan arti pria sejati.
Masa kecil yang menyenangkan.
Mirip masa kecilku.
Masa kecilku malah lebih buruk.
Mungkin itu sebabnya aku sangat hebat.
Gendang telinga baik.
Tidak ada cairan di telinga.
Kelenjar getah bening normal.
Detak jantung istirahat kuat.
40 denyut per menit...
Jadi bagaimana kamu kembali ke lapangan?
Sial. Aku hampir bunuh diri.
Sedikit bintik,
tapi tidak ada melanoma.
Aku masuk rehabilitasi.
Sebagai gelandang kulit hitam,
aku harus luar biasa untuk dianggap baik.
Bayangkan apa yang harus kulakukan
untuk jadi yang terhebat.
- Saat kamu mencintai sesuatu,
- Tanda vital normal.
- mudah berkorban untuk itu.
- Paru-paru bersih.
Jadi apa yang mendorongmu main?
Tentu keluargaku.
Mereka banyak berkorban untukku.
Baiklah.
Aku mau kamu ingat itu saat
kamu tidak bisa lagi berusaha.
Seperti yang kamu lihat...
itu tidak akan membawamu jauh.
Maksudku keluarga.
Pemeriksaan medis selesai.
Kita lakukan apa yang kita lakukan
dan dapatkan uang yang kita dapatkan
supaya bisa menjaga keluarga kita.
Benar?
Tapi kalau kamu mau melampaui permainan,
kamu harus temukan sesuatu yang lebih
dari sekadar motivasi luar.
Kamu harus gali lebih dalam.
Dan juga pakailah bajumu.
Kupikir kamu tidak akan lepas pakaian dalammu.
Itu sangat memalukan bagiku.
Ya. Itu aneh, Bro.
Sangat aneh.
Tolong pakai bajumu.
Ada yang lihat pakaian dalamku?
Letakkan telur giok ini di vaginamu
untuk menambah kenikmatan seksualmu,
karena kenikmatan adalah bentuk cinta diri yang radikal.
Apa lagi? Apa yang harus kukatakan?
Endometriosis.
- Apa?
- Endometriosis. Satu dolar.
Satu dolar untuk setiap permintaan
akan disumbangkan ke yayasanku
untuk penyakit endometriosis.
Dan...
- Cameron Kidd?
- Halo, Nyonya White.
Astaga. Tolong, panggil aku Elsie.
Senang akhirnya bisa bertemu denganmu.
Kamu tidak tahu betapa bahagianya aku melihatmu.
Aku sangat senang kamu ada di sini.
Seperti yang kamu tahu, ini masa sulit
memikirkan soal pensiun.
- Benar.
- Itu seperti menyerahkan tongkat estafet.
Tapi peralihan kekuasaan tidak pernah damai.
Semakin banyak uang, semakin banyak masalah, kan?
Siapa bilang itu? Biggie? Aku tidak tahu.
Bagaimanapun,
santai saja dengannya, nikmati,
dan aku akan menemuimu setelah pulang dari perjalanan.
- Tentu.
- Senang bertemu denganmu, tampan.
- Senang bertemu denganmu juga.
- Astaga, aku hampir lupa.
Sekarang kami juga membuatnya untuk pria.
Masukkan ke anusmu, Cam.
Bagaimanapun, bersenang-senanglah.
Ayo, Taylor! Pergi.
- Aku sangat mengagumimu.
- Taylor!
Sial. Terima kasih.
Buah yang luar biasa.
Leci. Buah yang umum.
Apa-apaan ini?
Kadar oksigen dalam darahku bagus sekarang.
Semakin tinggi kadarnya...
semakin kuat tubuhku.
Terutama daya tahan.
Aku suka simpan darah ini untuk hari-hari sulit.
Misalnya saat aku sakit kepala
atau lelah tapi ingin latihan keras.
Transfusi darah sendiri.
Apakah itu legal?
Mau coba?
Tidak, aku tidak mau.
Waktu tidak terkalahkan,
tapi ini membantunya bertahan.
Ya.
Kalau mau ambil risiko, tanggung akibatnya, ya?
Dengar. Bagus sekali, Nak.
Aku hargai itu.
Aku akan pergi analisis beberapa film.
Marco, jaga anak ini.
Bawakan dia bebek karet untuk mandi esnya.
Di Roma kuno,
para gladiator bersumpah pada pelatihnya
untuk tahan dibakar, dipukul, dan dibunuh dengan pedang.
Itu aneh, kan?
Naluri itu.
Sepak bola Amerika hanyalah
versi terbaru dari itu.
Cukup.
Itu membantu meredakan sakit.
Kamu akan berterima kasih nanti.
Banyak agama menganggap darahnya suci.
Ayo!
Bangun, Nak!
Ini bukan hotel, dasar!
"Hari Kedua: Tenang"
Gerak!
Tekanan itu hak istimewa!
Ayo, Sayang. Ayo.
Ayo. Ayo.
Siapa takut naik gunung
akan hidup selamanya di lubang.
Kamu baik-baik saja? Kamu baik-baik saja?
Baik, sini.
Tarik napas. Tarik napas.
Perlambat detak jantungmu.
Satu, dua, tiga, empat.
Itu dia.
Kamu baik-baik saja?
Baik. Kamu kram?
Di sini?
Ini. Minum ini.
Bantuan sedang datang.
Penyembuhan.
Itu kunci panjang umur.
Kadang kamu harus...
melambat untuk bisa cepat.
Terima kasih.
Biar kutanya.
Kamu lebih suka lari 1.4 sepuluh
atau 4.4 empat puluh?
1.4 sepuluh.
Semua soal ledakan.
Kamu tahu, 1.4 sepuluh itu kecepatan sepak bola.
Sedangkan 4.4 empat puluh hanya pamer.
Baiklah.
Kamu lebih suka punya kemampuan
tidak pernah lelah atau tidak pernah cedera?
Sial.
Pikirkan berapa banyak pemain hampir hebat
yang hilang karena cedera.
Ya, kalau saja aku tidak cedera...
Baik, bagaimana kalau...
kamu bisa hindari cedera?..
Siapa mereka?
Mereka hanya sekelompok pemain lepas
yang tidak punya apa-apa untuk hilang.
Kita hanya main tangkap kecil.
Sebenarnya, kita main, Bro.
Kamu duduk dulu. Kamu lelah.
Kamu masih pulih.
Baik.
Sampai jumpa nanti.
Hei kalian!
Ayo!
Kamu bawa banyak pria
tanpa baju, Bro.
Aku bilang kamu akan berterima kasih nanti.
Bro...
Ini akan jadi minggu panjang.
Tutup matamu.
Siap dan waspada!
Baiklah.
Latihan yang sama, tapi kita ubah sedikit.
Aku butuh relawan.
Tuan White...
Aku siap.
Anakku.
Berani sekali anak ini! Ayo!
Waktunya dua detik.
Kamu terikat waktu.
Setelah itu kamu tidak perlu khawatir soal "blind spot".
Tutup matamu.
Siap dan waspada!
Baik, Nak, tetap siaga.
Fokus pada kaki belakangmu.
Siap dan waspada!
Ayo! Lebih tepat lagi!
Terlalu lambat.
Apa-apaan ini?
- Siap dan waspada!
- Apa? Tunggu!
Kamu pikir ini permainan.
Malik, dia pikir ini permainan!
Apa yang sedang terjadi?
Apa yang kita lakukan?
Tidak, tunggu, aku bingung.
Tolong, Bro, lihat itu.
Lihat, Tuan mengandalkanmu.
Sial.
Sialan.
Siap.
- Ayo, begitu tepat.
- Ayo, lebih akurat.
- Ayo, kumpul.
- Tiga lemparan sukses lalu selesai.
Siap dan waspada.
Ayo.
Ayo, fokus pada permainan.
- Ayo.
- Fokus, dasar brengsek.
Anakku sekarat di sini.
- Sial.
Sepupuku di tim Pop Warner
menangkap bola lebih baik.
- Kamu bukan Zai.
- Apa yang kamu lakukan?
- Ayo, jalan.
- Kamu tidak ada gunanya.
Anakku sekarat di sini.
Beri aku orang yang bisa menangkap bola dengan baik.
Siap dan waspada.
Ayo, Cam.
Pikir, Bro.
Baik, ayo lebih tepat.
Ayo lebih tepat.
Anakku sekarat di sini, ayo.
- Bertindaklah seolah kamu mau ada di sini.
- Ya.
Kalau tidak mau main bola, keluar saja.
- Ayo.
- Kamu bukan rekan yang baik.
Ayo, tangkap.
Aku lakukan tugasku, kamu lakukan tugasmu, setuju?
Baik, aku mau tangkapan lebih bagus, ayo.
Kalian seharusnya profesional, ayo.
Ayo, fokus pada permainan.
Dasar brengsek.
- Aku pelacur.
- Kamu pelacur.
- Aku pelacur?
- Ayahmu pelacur.
- Akan kujadikan kamu pelacurku.
Tunggu, tunggu.
Tolong.
Jangan ucapkan itu di lapangan.
Mengerti?
Dengar.
Kamu gelandang.
Semua kesalahan akan jatuh padamu.
Semua kejayaan dan semua kekalahan...
semua ada di pundakmu.
Jadi tolong...
kumpulkan dirimu, demi Tuhan.
Kita sepakat, dia siap.
Siap dan waspada.
Kamu baik-baik saja? Tetap berbaring.
Kamu baik-baik saja, pemain?
Biar kulihat.
Sial.
Panggil Marco.
Beri dia bantuan.
Ayo, kamu baik-baik saja?
Kami menipumu?
Ya...
Lemparan bagus, Zai, suatu kehormatan.
Kerja bagus.
Terima kasih atas kesempatan ini, Tuan White?
Maaf.
Wajahmu hancur.
Kenapa kamu tertawa?
Baiklah.
Waktunya makan siang.
Ayo, kerja bagus semua.
"Seafors" hitung sampai tiga.
- Satu, dua, tiga.
- "Seafors"!
Kamu pikir itu luka serius?
Itu luka kecil.
Isaiah pernah kena tabrakan keras helm ke helm
sampai menyebabkan retak tengkorak
tepat di belakang dahinya
hingga darah mengalir dari saluran air mata.
Ternyata tengkorak manusia...
tidak dibuat untuk saling bertabrakan.
Benar.
Setelah menjahit lukamu aku butuh kamu duduk...
di ruang tekanan tinggi selama dua jam.
Itu terapi otak.
Sekarang giliranmu, Nak.
Kamu pikir orang itu akan baik-baik saja?
Tidak, kalau kamu menyebutnya "orang itu"
apakah kita peduli padanya?
Dia korban perang, Bro.
Pikirkan begitu saja.
Kamu tahu pepatah...
"Tuhan, lalu keluarga, lalu sepak bola"?
Kalau aku...
"Sepak bola, lalu keluarga, lalu Tuhan."
Sekarang dengar.
Coba rileks.
Setuju?
Nikmati.
Halo, Cam, ini ibumu.
Aku hanya ingin tahu kabarmu.
Aku coba meneleponmu
tapi aku yakin kamu sibuk.
Semoga kamu baik-baik saja dan menjaga dirimu.
Ingat, dokter bilang jangan sampai
kepalamu terbentur lagi.
Jangan terlalu menekan dirimu
sampai mengorbankan masa depanmu.
Dan jangan lupa...
Aku sayang kamu.
Ayo.
Bangun, dasar brengsek.
Kita kembali kerja seperti pecandu.
Aku kejar kamu tiap hari seperti nasi dengan putihnya.
Kamu tidak ada harganya, Nak.
Kamu tidak bisa pimpin tim.
"Hari Ketiga: Kepemimpinan"
Lempar bola tinggi dan kuat.
Itu lemparan lemah, Nak.
Lewat, lewat.
Lempar tinggi dan kuat.
- Kamu rapuh, Nak.
- Apa-apaan itu?
Kupikir kita main tanpa kontak.
Ayolah, ini liga profesional.
Ulangi lagi.
Kamu suruh aku pakai helm
seperti bek.
Formasi ulang!
Siap, Nona-nona?
Permainan ini memberi hadiah bagi yang main keras.
Biasakan diri.
Kamu bukan pembunuh.
Catatan atletikmu bilang kamu pelacur.
Aku lihat kamu, tidak ada nilainya.
Kamu cuma anak kecil emosional
yang haus pengakuan orang asing
karena ayahmu tidak mencintaimu.
Ini bukan sekadar permainan.
Ini bukan sekadar permainan, Bro.
Ini segalanya.
Kamu tidak seperti ayahmu.
Apakah Cameron Kidd menginginkannya?
Ya, aku benar-benar mau.
Lalu apa yang siap kamu korbankan?
Segalanya!
Terjemahan dan adaptasi
Dr. Ali Thalal & Fuad Khafaji
Tunjukkan itu padaku.
Siap dan waspada.
Ayo, ayo.
Ayo.
Sekarang kita main sepak bola sungguhan.
Aku suruh kalian berhenti, Nak...
Aku suruh kalian berhenti main denganku.
Peringatan: tubuh tak bernyawa.
Bawa temanmu yang mati.
Aku tidak mulai masalah, Zai, aku yang mengakhirinya.
Aku...
kehilangan akal.
Sial.
Itu dia.
Kami benar-benar bangga padamu.
Kami bangga padamu.
Apa kata "Seafors"?
Amin.
Apa kata "Seafors"...
- Amin.
Amin.
Baiklah, "Seafors", hitung sampai tiga.
- Satu, dua, tiga.
- "Seafors"!
Kamu di luar?
Aku hampir tidak dengar kamu.
Tidak, Bro, kita di rumah.
Semua ada, ini ulang tahun ibu kita, ingat?
Sial.
Apa maksudmu kamu tidak baik-baik saja?
- Untuk apa itu?
- Aku tidak tahu, hanya saja...
Aku terus melihat hal-hal.
Dan aku tidak tahu harus apa.
Baik, aku di sini untukmu, dengar.
Pijat sisi kepalamu...
lalu teriak sekuatmu, Bro.
Itu akan merangsang saraf vagusmu...
lalu menenangkan sistem sarafmu.
- Aku serius, Drew.
- Hentikan omong kosong, Bro.
- Itu semua di kepalamu.
- Beri aku telepon.
- Ini ibumu, Bro.
- Nak.
Halo, Bu, selamat ulang tahun.
Kenapa kamu tidak jawab telepon?
Mereka ambil teleponku.
Mereka tidak bilang padamu?
Andai kamu ada di sini.
Ingat apa yang ayahmu selalu bilang.
Setuju? Tinggal beberapa hari lagi.
Kami semua berdoa untukmu, Nak.
Kami semua berdoa untukmu.
Aku sangat sayang padamu.
Maaf, ini ulang tahun ibuku.
Aku...
Kamu punya obat sakit kepala?
Kepalaku sakit sekali.
Kamu pasti lelah, Bro.
Tidak ada yang jadi raja tanpa pengorbanan.
Sial dengan latihan ini.
Aku masuk bidang ini untuk membantu orang sembuh.
Tapi...
semakin banyak petarung yang kamu kirim ke arena...
Jangan hancurkan dirimu demi pekerjaan.
Karena aku hancurkan diriku demi pekerjaan ini.
Aku...
tidak bisa melihat keluargaku atau anak-anakku.
- Sial, berapa anakmu?
- Tidak punya.
Aku tidak punya anak, maksudku
kalau aku punya anak, aku tidak akan bisa melihat mereka.
Pokoknya, aku tidak tahu.
Sayang sekali kamu begitu berbakat.
Dan bagaimana aku sudah menyiapkanmu.
Menyiapkanku untuk apa?
Saat dua orang masuk ke arena...
hanya satu yang akan tersisa.
Aku punya pertanyaan.
Bagaimana rasanya jadi yang terhebat sepanjang masa?
Dulu kupikir itu anugerah.
Tapi sekarang...
aku sadar, apa gunanya punya itu?
Akan datang hari kamu harus melepaskannya.
Aku sering dihantui mimpi buruk yang sama.
Aku sendirian...
duduk di sofa kotor.
Menonton televisi.
Dan melihat orang lain melakukan...
apa yang dulu sangat kupahami.
Aku akan merindukannya.
Aku akan merindukan permainan ini.
Dan aku akan merindukan persahabatan kita.
Dan aku akan merindukan ruang ganti.
Bau ruang ganti.
Sialan.
Itu bau persaudaraan, Bro.
Dan aku akan merindukan berlari di gelapnya terowongan...
menuju cahaya stadion.
Dan aku akan merindukan sorakan orang-orang
saat mereka menyebut namaku.
Dan aku akan merindukan siulan ejekan para pembenci.
Karena aku tahu hanya butuh beberapa menit
untuk merusak minggu mereka.
Aku sudah banyak kehilangan dalam hidupku.
Banyak orang datang dan pergi dari hidupku.
Dan satu-satunya yang tetap hanyalah sepak bola.
Aku tidak punya keluarga sampai aku menemukan sepak bola.
Ya, aku mengerti.
Keluarga adalah seluruh hidupku.
Aku tidak sabar ingin jadi ayah.
Punya tiga anak yang berlarian di rumah.
Kurasa itu inti kehidupan.
Indah rasanya kalau anakmu...
lahir dari keluarga setengah Amerika setengah Afrika.
Kamu bilang setengah Amerika setengah Afrika?
Setengah Afrika.
Kamu sudah siapkan kalimat itu sejak aku datang ke sini.
Kamu anak baik, Cam.
Tolong lakukan sesuatu untukku.
Temukan jalanmu menuju kehebatan.
Jangan tiru aku.
Jadilah lebih baik dariku.
Apa maksudmu?
Kalau kamu kelaparan di penjara.
Dan seseorang bertanya, "Mau makanan atau kebebasan?"
Apakah kamu benar-benar punya pilihan?
Aku mau nonton film.
"Suhu sauna – 92 derajat Celsius"
Kami tidak menginginkanmu.
Zai?
Astaga.
- Tidak, Bu.
- Ya Tuhan.
Sial.
Kamu lihat itu?
Ya!
Saat kamu jadi dewa, tidak ada damai.
Kamu lihat itu?
Itu pengorbanan?
Dia ingin menang.
Itu syarat untuk menang.
Begitulah caramu menang.
Dia mati demi kita...
aku bermain untuknya.
Kamu boleh pergi.
Aku akan tetap di sini dan bersihkan kekacauan ini.
Aku berutang pada para penggemar.
Aku tahu ini di luar kendali tapi...
di dunia kita ini hal yang bisa terjadi.
Kamu tidak berpikir meninggalkan kami, kan?
Aku tahu itu menjijikkan bagi orang normal.
Itu tidak menakutimu, kan?
Tentu tidak.
Aku rasa dia jadi iri.
Jangan bilang kamu dengar itu dariku.
Mau ikut aku dan para gadis ke kolam
untuk minum dan saling berpamitan?
Kamu yakin tidak mau ikut?
Aku tahu kamu sudah mandiri sekarang
dan aku harus menanggung banyak beban
setelah ayahmu meninggal tapi...
Pokoknya...
Semoga kamu baik-baik saja dan menjaga dirimu.
Makan yang baik, tetap terhidrasi,
dan istirahat cukup, setuju?
Karena semua orang di kelompok gerejaku bertaruh
ke mana kamu akan didraft.
Kami semua berdoa untukmu, Nak.
Hubungi aku saat kamu dengar pesan ini.
Sial.
Kamu tidur dengannya?
- Ayo.
- Tidak.
Kamu tidur dengannya?
Aku punya pacar.
Kamu punya pacar?
Lihat dirimu.
Lihat wajahmu, Bro.
Kamu hampir mual hanya membayangkan
mengkhianati pacarmu di kampus.
Kami bertemu di SMA.
Benar, kalian masih bersama, kan?
Itu masa-masa indah, Bro.
Dulu gadis-gadis melayaniku begini...
Tidak percaya kebodohanmu membuatmu jatuh ke perangkap ini.
Itu salahku, Bro.
Kadang aku...
sedikit lelah.
Dengar, aku akan bilang ini padamu...
dan aku akan bilang dengan jujur.
Karena aku sangat sayang padamu.
Kalau kamu terlalu takut...
untuk menyakiti perasaan pacarmu...
maka kamu tidak akan pernah punya kesempatan
untuk jadi wajah klub kita.
Karena pembunuh sejati tidak peduli.
Kita tidak peduli siapa yang tersakiti.
Kamu paham?
Sial dengan sepak bola.
Mari habiskan waktu bersama sebagai saudara.
Aku dan kamu, setuju?
Setuju?
- Ya.
- Ya, Bro.
"Hari Keempat: Tahan"
Berikutnya!
Kamu baik-baik saja?
Kamu terlihat aneh hari ini.
Ya, aku...
memikirkan wanita yang hampir kubunuh tadi malam.
Wanita aneh.
Wanita siapa?
Kamu tahu wanita itu.
Aku tidak tahu wanita mana yang kamu maksud.
Bukankah kita punya lebih banyak target?
Tidak!
Baiklah, minggir, Bro.
Ya.
Wanita itu.
Giliranmu.
Agak berat.
Tarik ke belakang lalu ke depan.
Kamu meleset, kasihan sekali.
Bagaimana kalau taruhan kecil?
Kalau kamu kena target, aku beri segalanya.
Rumah dan mobil...
wanita dan hidup mewah.
Kalau kamu meleset...
aku ambil masa mudamu.
Tidak.
Aku suka cari nafkah tanpa bantuan gratis.
Bagaimana kalau begini?
Kalau aku meleset...
mungkin aku izinkan kamu tetap jadi
gelandang utama tahun depan.
Apakah Kidd punya ketangguhan?
- Tidak berpengaruh padaku.
- Dari lima besar?
Barang rusak tidak layak dipertaruhkan.
Itu jelas tidak cukup.
Mungkin dia berbakat.
Kita tidak tahu apakah Kidd punya perlengkapan itu.
Sulit bagi kita untuk investasi pada orang asing.
Apakah dia punya ketangguhan mental?
Naluri pembunuh...
itulah pertanyaan utamanya.
"Hari Kelima: Visi"
Apa ini? Kita tidak latihan hari ini?
Ini latihan.
Lebih baik kamu biasakan diri, wajah klub.
- Halo.
- Hai, apa kabar?
Serius, dia terlihat seperti anak kalian.
Jujur agak menakutkan tapi menarik.
Siapa bersamamu?
Suku-suku kuno membentuk lelaki
dengan membawa mereka ke alam liar.
Secara fisik, aku masih merasa mampu.
Mereka memukul, melukai,
dan memberi makan akar bumi
serta membanjiri mereka dengan darah dan asap
sampai penglihatan mereka terbuka.
Dan darah yang mereka minum adalah darah
pejuang terkejam mereka
agar roh mereka diwariskan pada anak yang selamat.
Dia masuk sebagai anak, keluar sebagai raja.
Sejak aku sadar diri, aku latihan jam lima pagi.
Apa saja untukmu.
Makan, tidur, sepak bola.
Itu rutinitasku sejak kecil...
- Jadi aku...
- Akan jadi yang terbaik.
Aku ingin jadi lelaki.
Sepak bola tidak berbeda.
Hanya saja anak-anak sekarang tidak digiring...
tapi dipilih, sementara para dewa
duduk di tribun langit.
Kehebatan butuh lebih dari
kerja keras dan bakat.
Itu soal bertahan dari matinya dirimu yang lama.
Baik, ayo ambil foto tambahan
untuk Cam dan Isaiah.
Aku masih ingat percakapan terakhir kami.
Dia bilang dia bangga padaku.
Dan aku bilang padanya aku pensiun dari sepak bola.
Aku mengecewakannya.
Beberapa bulan kemudian, dia meninggal.
Dia meninggal.
Lapangan adalah tempat amanku...
selama aku bermain...
itu tidak nyata.
Selama aku bermain, itu tidak nyata.
Begitulah aku bertahan.
Aku merasa dia mati demi kita.
Itulah sebabnya aku terus bermain...
itulah sebabnya aku terus bermain untuknya.
Aku lihat pidato singkatmu.
Aku mengerti perasaanmu.
Dan aku tahu kamu ingin ayahmu bangga padamu.
Tapi jangan bunuh dirimu demi dia.
Itu pengorbanan besar...
dan tidak layak kalau kamu tidak benar-benar menginginkannya.
Jadi...
kamu yakin mau lakukan itu?
Aku tidak pernah merasa lebih yakin dalam hidupku.
Baiklah.
Kalau begitu sudah diputuskan.
Kurasa kita harus merayakannya.
Kebetulan ada pesta malam ini.
Tidak, Nyonya.
Aku mau latihan tambahan.
Dengar.
Sebenarnya aku tidak boleh bilang ini tapi...
burung kecil memberitahuku...
mereka akan memberimu tawaran.
Tawaran yang sama yang mereka beri dia 20 tahun lalu.
Tapi mereka harus bertemu denganmu dulu...
untuk lihat apakah mereka suka padamu
dan apakah kamu cocok dengan budaya
"Seafors" tentu saja.
Tapi aku rasa, kalau aku jadi kamu, aku akan pergi.
Kamu bisa bilang itu langsung.
Kamu akan datang, Sayang?
Tidak, aku tetap di sini nonton film.
Bersenang-senanglah.
"Istirahat & Hiburan"
Kupikir kamu bilang ini pesta.
Mereka suka privasi.
Saat sampai di level tertentu,
kerahasiaan jadi sangat penting.
- Ya, benar.
- Katakan saja begitu.
Dan juga, dengan semua ritual aneh itu...
dan apa yang mereka lakukan, percayalah...
mereka tidak butuh orang tahu siapa mereka.
- Selamat malam, Elsie.
- Halo, Big.
Astaga, aku suka gaya rambut barumu.
Wow.
Baiklah, ketahuilah, yang botak itu pemiliknya.
- Ya.
- Anaknya, kamu akan lihat.
Dia sangat menyebalkan, pendek, dan gemuk.
Hadapi saja dengan humor
karena suatu hari dia akan jadi pemilik semuanya.
- Nepotisme biasa.
- Benar.
- Tidak pernah gagal.
- Selalu.
Tapi intinya, bersikaplah wajar dan ramah
ingat, kamu lakukan ini demi budaya.
Apa maksudmu dengan "ritual"?
Itu urusan orang kaya.
Baik, kita sudah sampai.
Carpaccio, enak sekali.
Anak yang hilang.
Marco, apa yang terjadi?
Dia bilang, "Aku haus."
Setelah minum sedikit anggur,
dia bilang, "Hausku hilang."
Yesus yang bilang itu.
Wow, baiklah.
Lari.
Baiklah.
- Hei, dia datang.
- Halo, Tom.
Apa kubilang padamu?
Bagaimana kabarmu?
Lihat dirimu, tampak rapi, Bro.
- Tuan-tuan.
- Itu dia.
Biar kukenalkan pemilik Seafors.
Senang bertemu denganmu, Nak.
Baik, sudah jelas.
Perhatikan senyumnya.
Itu senyum yang pantas ada di sampul
majalah Sports Illustrated.
Sekarang aku punya pertanyaan.
Siap untuk langkah berikutnya?
Untukmu.
Akhirnya kutemukan kamu.
Kamu yakin baik-baik saja?
"Hari Keenam: Pengorbanan"
"Isaiah White"
"Lari"
Seseorang bangun lebih awal.
Aku hanya menonton film.
Bukankah itu kekuatan?
Mau ke mana?
Kupikir kamu bilang siap berkorban segalanya.
Apa kamu mau memberiku darahmu
demi ritual aneh orang kulit putih?
Aku tahu kamu tidak mau terlibat.
Aku tahu itu.
Sebenarnya, ini darahnya.
Pemain sebelumku.
Guruku.
Itu juga darah gurunya sebelumnya.
Anggap saja itu anugerah ilahi.
Itu hal yang baik.
Apa maksudnya?
Kamu tidak merasakannya?
Kamu tidak merasakan monster yang terbakar di dalam dirimu sekarang?
Katanya ini ada sejak awal liga.
Dan siapa yang membawanya, dialah yang terpilih.
Dialah yang menyelamatkan orang.
Siapa pun yang membawanya...
dialah yang terhebat sepanjang masa.
Jadi harus ada satu orang?
Tepat sekali.
Aku bilang yang sebenarnya.
Kontrakku habis akhir tahun ini.
Artinya Seafors butuh gelandang.
Entah kamu atau aku.
Dan sekarang kita lihat...
karena kita berbagi darahnya, persaingan ini adil.
Baiklah.
Jadi apa rencananya?
Apa kompetisinya?
Sangat sederhana.
Salah satu dari kita berusaha keluar dari terowongan itu...
dan yang lain berusaha menghentikannya.
Sekarang, kalau kamu mau benar-benar jadi yang terhebat
kamu harus merebutnya dariku.
Kamu tidak mendapatkannya dengan usaha.
Kamu curang, sedangkan aku bekerja keras untuk itu.
Kamu tidak ada harganya.
Sekarang waktunya kutunjukkan siapa aku sebenarnya.
Sepak bola.
Keluarga!
Tuhan!
Akulah itu.
Aku mewakili sepak bola.
Bagus.
Kamu tahu lawan kata "penyelamat"?
"Pembunuh."
Salah.
"Maskot."
Dengan segala kemegahannya
berkilau di atas air yang mengalir
itulah bendera penuh bintang
yang terus berkibar lama
di atas tanah kebebasan
dan rumah para pemberani
dan di mana mereka yang bersumpah dengan sombong
kehancuran perang dan hiruk pikuk pertempuran
tidakkah mereka tinggalkan negeri dan perlindungan kita?
Darah mereka dan jejak kaki najis mereka dibersihkan
tak ada tempat berlindung bagi tentara bayaran dan budak
dari kengerian pelarian dan sepinya kuburan
dan bendera penuh bintang
berkibar mengumumkan kemenangan
di atas tanah kebebasan
dan rumah para pemberani.
Sekarang, tanda tangani kontrak untuk dapatkan hadiah.
Silakan maju.
Tandatangani kontraknya.
Apa ini, Tom?
Aku mengerti, tunggu, biar aku urus.
Cam, ini anugerah, kan?
Ayahmu berkorban demi kamu dengan segalanya.
Semua kontrak dan pelatih.
Kamu legenda hidup, Bro.
Kamu kalahkan yang terhebat sepanjang masa.
Itu semua berkat dia.
Buat ayahmu bangga.
Tandatangani kontraknya.
Itu yang dia mau.
Ingat kata-kata ayahmu,
"Siapa takut naik gunung akan hidup selamanya di lubang."
Cam.
Kamu baik-baik saja?
Mau segelas air atau minuman energi?
- Astaga.
- Dengar.
Tandatangani kontrak dan kita semua pulang, setuju?
Sialan kamu.
Sialan alis konyolmu.
Astaga.
Dan sialan juga kamu, orang tua putih.
Kamu pikir kamu pantas?
Tidak, kami yang membentukmu sejak kecil, paham?
Kami tekan kamu supaya terasing
untuk memberimu dorongan, dasar brengsek.
Diam, Tom.
Dengar, Nak.
Aku akan bunuh keluargamu.
Sekarang, tandatangani kontraknya.
Kamu lihat itu, Cam?
Itu yang dilakukan pria sejati.
Mereka berkorban.
Nak kecilku.
Akulah itu.
Kamu akan selalu jadi anakku
tapi aku tahu kamu sudah jadi pria mandiri sekarang.
Aku sangat bangga padamu.
Tidak.
Ayo, dasar brengsek.
Sial.
Apa yang kamu lakukan?
- Jangan hanya berdiri.
- Baiklah.
- Diamlah.
- Lakukan tugasmu.
Apa yang kamu lakukan, Bro?
- Sial.
- Sialan.
Baik, aku akan lakukan...
seperti aku lakukan semua hal di liga sialan ini.
Mau lihat pria sejati?
Lihat dan belajar, dasar brengsek.
Ke sini.
Astaga, ini benar-benar lelucon.
Cam.
Ayo, teman-teman, kita pergi dari sini.
Sial.
Ayo, beri aku sedikit saja.
Sial, dia di sini.
Aku sangat menyesal.
Hati-hati dengan ucapanmu.
Kerja, ayo dasar sampah.
Ayo.
Tolong, beri aku sedikit saja.
Ayo, ada sesuatu? Ayo.
Tidak, tolong.
Tolong, aku akan lakukan apa saja.
Maaf.
Tolong, bunuh aku, setuju?
Bunuh aku.
Potong leherku.
Ayo.
Lakukan.
Tunggu, tunggu.
Tolong, jangan.
Ini aku.
Aku akan lakukan apa saja.
Biarkan aku hidup, kumohon.
"Siapa takut naik gunung
akan hidup selamanya di lubang."
Tolong, ya Tuhan.
Ini aku, biarkan aku hidup, kumohon.
Aku ingin hidup.
Tolong, jangan, kumohon.
Aku akan lakukan apa saja, hanya saja...